ATIVIDADE DA CADEIA TRANSPORTADORA DE ELÉTRONS

	As mitocôndrias exercem atividades importantes para manutenção da vida e podem ser alvo de estudo para explicar diversas doenças. Por esse motivo, foi desenvolvido um método que quantifica o consumo de oxigênio pelas mitocôndrias a fim de estudar suas funções frente às patologias: a oximetria, conhecida também como respirometria de alta resolução. A quantificação do consumo de oxigênio é feito avaliando a atividade da cadeia transportadora de elétrons.

	Na cadeia transportadora, os elétrons se movem do NADH, succinato ou outro doador de elétrons, por proteínas e citocromos, até o O2, e por esse motivo podemos quantificar o consumo de oxigênio pelas mitocôndrias. O elétron durante essa atividade perde energia, que é utilizada para bombear prótons para o espaço intermembrana pelos complexos I, III e IV da cadeia transportadora de elétrons, gerando um gradiente eletroquímico através da membrana mitocondrial interna. 

	O NADH tem capacidade de transferir seus elétrons para o complexo I e a  energia dessa ação bombeia prótons da matriz mitocondrial para o espaço intermembrana. O FADH2 atua transferindo seus elétrons para o complexo II, mas esses elétrons não se encontram em um nível de energia alto, o que não permite que prótons sejam bombeados para o espaço intermembrana. Os elétrons transferidos à esses dois complexos percorrem o mesmo caminho: são entregues a uma molécula carreadora, chamada ubiquinona (Q), que é reduzida a ubiquinol (QH2) e atravessa a membrana para entregar os elétrons ao complexo III. A medida que os elétrons vão sendo transferidos, o complexo III bombeia prótons da matriz para o espaço intermembrana e transfere os elétrons a outro carreador, o citocromo C (cit C). O cit C transfere os elétrons ao complexo IV que bombeia o último grupo de prótons para o espaço intermembrana e entrega os elétrons ao oxigênio, aceptor final da cadeia respiratória, que é reduzido e transformado em duas moléculas de água (H2O).

	Durante todas essas atividades os prótons apenas foram bombeados da matriz mitocondrial para o espaço intermembrana gerando um gradiente eletroquímico na membrana da matriz mitocondrial. Esses prótons retornam à matriz mitocondrial por meio da ATP sintase e a energia desse gradiente eletroquímico é utilizada para formar ATP, a partir da adição de um grupo fosfato ao ADP, estabilizando a concentração de prótons dentro e fora da matriz. 

GLICOSE

	Para iniciarmos o experimento precisamos adicionar a glicose, que alimenta o Ciclo do Ácido Cítrico gerando substratos importantes para a Cadeia Transportadora de Elétrons: NADH + H+ e FADH2, que entregam seus elétrons para os complexos I e II, respectivamente.
	A glicose nessa simulação é equivalente aos reagentes piruvato, malato e succinato, que são mais comumente utilizados no dia-a-dia do nosso laboratório. 

ADP

	Como até o momento os prótons apenas foram bombeados para fora da matriz ao adicionarmos glicose, e o gradiente eletroquímico gerado inibe as atividades dos complexos I, III e IV, já que temos baixa disponibilidade de H+ na matriz, é necessário que H+ seja transportado para dentro da matriz mitocondrial por meio da ATP sintase.

	Para a ATP sintase operar adicionamos o ADP ao experimento, após termos a adicionado glicose, e assim podemos avaliar a capacidade máxima do complexo I e/ou do complexo II acoplando-a à síntese de ATP, já que teremos a concentração de H+ equilibrada.
	Podemos observar até agora as atividades dos complexos I, III e IV e a atividade da ATP sintase.

OLIGOMICINA E FCCP

	O reagente oligomicina é adicionado no experimento para inibir a ATP sintase.
	A intenção ao inibir a atividade da ATP sintase é verificar a capacidade máxima do sistema de transporte de elétrons. Para realizar essa verificação é necessário que os prótons sejam transferidos para a matriz por meio de outro carreador de prótons. No laboratório utilizamos o FCCP como molécula carregadora de prótons para avaliarmos essa atividade.
